# Приложение с акциями МосБиржи

Десктопное приложение, которое создаёт реляционную базу данных торгов на Московской бирже (*PostgreSQL*). 

## Функционал:
- скачивание листингов торгов и загрузка в БД
- получение отчётов по динамике стоимости и доходности активов, в виде графиков
- выгрузка отчётов в Excel

## Запуск

- Необходимо установить библиотеки из файла `requirements.txt` командой: 
```
pip install -r requirements.txt
```
- В конфигурационном файле `parameters.py` прописать данные для подключение к БД PostgreSQL 
- Запустить файл `main.py` командой: 
```
python main.py
```

## Архитектура приложения

`main.py` - точка входа в приложение. Происходит вызов двух функций: подключение к БД (в случае отсутсвия происходит её создание), отрисовка графического интерфейса

`parameters.py` - файл конфигурации для базы данных

`db_maker` - модуль, в котором находятся классы создания таблиц и функции для взаимодействия с БД

`loader.py` - модуль для скачивания и преобразования файлов листинга акций с МосБиржи

`window.py` - модуль графического интерфейса приложения


## Интерфейс
После запуска приложения пользователю будет доступно данное окно:

Рис. 5. Главное окно приложения
Если приложение запущено первый раз, то выпадающий список акций будет пустым:

Рис. 6. Пустой выпадающий список при первом запуске

Для загрузки списка необходимо нажать на кнопку «Обновить акции»:

Рис. 7. Кнопка «Обновить акции»
В связи с нестабильной работой API для получения информации об акциях, может произойти ошибка (происходит очень редко). Нужно перезапустить программу и всё заработает. В выпадающем списке появятся акции.

 Рис. 8. Выпадающий список с акциями

	Затем нужно выбрать акцию, путем нажатия на неё из выпадающего списка

Рис. 9. Меню «Выбор акции» после выбора акции

После этого нужно выбрать период, за который нужно скачать информацию.

Рис. 10. Меню «Период»


Рис. 11. Меню «Период», выбран весь период

В случае если выбраны неверные даты:
Дата начала периода больше или равна дате окончания периода
Дата окончания периода меньше или равна дате начала периода 
Один из периодов не входит в границы торгов этой акции
Пользователю будет выдано предупреждение. Чтобы убрать её нужно нажать кнопку «ОК» в выскочившем окне. 

Рис. 12. Предупреждение при неправильном выборе даты

В случае если пользователь уверен, что акция торговалась после периода окончания, представленного в приложении, ему предлагается обновить информацию путём нажатия кнопки «Обновить акции».
После нажатия кнопки «Добавить», информация об акции добавится в БД. Это отразится в таблице: 

Рис. 13. Приложение, после добавления акции

В связи с нестабильной работой библиотеки yfinance, которая отвечает за скачивание информации, листинг может скачаться не всегда. В этом случае приложение уведомит вас:

Рис. 14. Уведомление о неуспешном скачивании данных

Функционалом приложения не предусмотрено то, что пользователь может добавить информацию по акции дважды. В БД эти данные попадут, но никак не скажутся на отчётах. 
При нажатии кнопки «Удалить всё» удаляется вся информация о скачанных акциях.
Если листинги по акциям скачивались за весь период сколько-то времени назад. То можно использовать режим актуализации БД. Для этого необходимо нажать кнопку «Обновить акции», чтобы обновить информацию о периодах торгах акций. Затем нажать кнопку «Актуализация». Пример:


Рис. 15. БД до актуализации





Рис. 16. БД после актуализации

Отчёты можно получить, нажав на кнопки «Динамика стоимости» или «Динамика доходности». После этого откроется окно, где можно посмотреть график, нажав на кнопку «График». И скачать отчёт в excel, нажав на кнопку «Скачать в excel». Если нажать сначала на вторую кнопку то выскочит предупреждение о том, что нужно сначала построить график. 

Рис. 17. Предупреждение о необходимости сначала построить график


Рис. 18. Окно для получения отчётов

	При скачивании отчёта в excel, появится строка состояния, показывающая ход процесса загрузки

Рис. 19. Окно со строкой состояния


	Скачанные отчёты будут называться «output_cost.xslx» и «output_profit.xslx». И будут находится в корневой директории приложения.



Рис. 20. Файлы excel


Рис. 21. Excel отчёт

